# TgBot_v4
Возможности бота:
    1. Конвертация валют с сайта МосБиржи, либо Yahoo, если сервер не ответит.
Пример: пишем в следующем виде без кавычек '$', '10$', '322.58$' и т.д. получим курс $ помноженный на значение.
Отправляем 10$ Получаем 607.52 руб. 
Аналогично работает и с "€", и  с "¥"(китайский юань), данные предоставляются МосБиржей и Yahoo.
    2. Получение котировок акций с МосБиржи и американских бирж (NYSE, Nasdaq и т.д.) в формате:
Цена акции, капитализация в млрд., изменение за день с открытия торгов в %, поставщик услуг
Пример: отправляем AAPL или SBER (или !AAPL, !SBER) - получаем сообщение с показателями и наименованием информатора.
Для иностранных акций доступен график за год + сравнение с индексом S&P 500/
Для всех акций доступно получение более широкого списка показателей P/E, P/B, Sector и т.д. от Yahoo
P.S. Для групповых чатов запрос доступен ТОЛЬКО через "!" (!GAZP), при этом дополнительные опции отключены.
    3. Получение информации по индексу МосБиржи "IMOEX", и по индексу S&P 500 через запрос 'snp' или 's&p' (или ^GSPC).
Для индексов доступны те же режимы, что и для акций. 
Дополнительно для индекса МосБиржи есть такие опции:
* Получение списка топ 10 акций в составе индекса с доп. информацией: долей в индексе и т.д.
* Получение остального списка (№10 и до окончания) с доп. информацией.
* Круговая диаграмма списка топ 10 для наглядного представления распределения активов.
* Гистограмма остального  списка.
P.S. запрос через Yahoo может составлять 5-6 секунд, это нормально.
Вопросы, предложения: @leshen_also
Поставщики информации:
MOEX:   https://www.moex.com/
Yahoo:  https://finance.yahoo.com/
Eninvs: https://eninvs.com/
Внимание! с августа 2022 Yahoo отключил поставку данных для российских инструментов, связи с чем могут быть ненадежные 
данные по расширенным показателям акций/ индексов из России.
